Первое кругосветное путешествие было осуществлено флотом, возглавляемым португальским исследователем Фернаном Магелланом. Путешествие началось 20 сентября 1519 года, когда флот, состоящий из пяти кораблей и примерно 270 человек, отправился из порту Сан-Лукас в Испании. Хотя Магеллан не закончил свое путешествие из-за гибели в битве на Филиппинах в 1521 году, его экспедиция стала первой, которая успешно обогнула Землю и доказала ее круглую форму. Это путешествие открыло новые морские пути и имело огромное значение для картографии и географических открытий.