После многолетних исследований ученые обнаружили тревожную тенденцию в вырубке лесов Амазонии. Анализ данных показал, что основной участник разрушения лесного покрова – человеческая деятельность. За последние десятилетия рост объема вырубки достиг критических показателей. Главными факторами, способствующими этому, являются промышленные рубки, производство древесины, расширение сельскохозяйственных угодий и незаконная добыча древесины. Это приводит к серьезным экологическим последствиям, таким как потеря биоразнообразия, ухудшение климата и угроза вымирания многих видов животных и растений. 